# Вопросы к собеседованиям

1. Перечислите методы класса Object
2. Зачем нужны методы equals & hashCode?
3. Что будет, если переопределить equals, но не переопределить hashCode?
4. Зачем нужны методы wait, notify, notifyAll?
5. Как правильно клонировать объект?
6. Зачем нужен метод finalize() и как он работает?
7. В чем отличие final, finally, finalize?
8. Что такое try-with-resources?
9. Чем отличаются методы wait(1000) и sleep(1000)?
10. В чем отличие i++ и ++i ?
11. Как правильно сравнить две строки в Java?
12. Как правильно сравнить две строки в Java игнорируя регистр букв?
13. Как отсортировать список строк в алфавитном порядке?
14. В какой кодировке хранятся строки в Java?
15. Как преобразовать строку в кодировку Windows-1251?
16. Как разбить строку на отдельные слова?
17. Как развернуть строку задом наперед?
18. Что происходит, когда мы пишем "A" + "b" + "C"?
19. Что такое mutable и immutable типы?
20. Что дает типу String то, что его сделали immutable?
21. Какие бывают внутренние классы?
22. Во что компилируется анонимный внутренний класс?
23. Зачем использовать ключевое слово final при создании анонимных классов?
24. Как правильно создать объект внутреннего класса?
25. Как правильно создать объект вложенного класса?
26. Можно ли создавать статические методы/переменные во внутреннем классе?
27. Назовите три любых внутренних класса?
28. Как внутренние классы решают проблему множественного наследования в Java?
29. Чем отличаются анонимные классы, созданные на основе интерфейса и на основе класса?
30. Можно ли создать анонимный статический вложенный класс?
31. Во что компилируются анонимные внутренние классы?
32. Можно ли наследовать внутренние классы?
33. Можно ли наследовать анонимные внутренние классы?
34. Можно ли переопределять внутренние классы?
35. Какие ограничения есть у локальных классов?
36. Может ли анонимный внутренний класс содержать статические методы?
37. Можно ли создать объект внутреннего класса, если у внешнего класса только private конструктор?
38. Можно ли объявлять внутренние классы private?
39. Можно ли объявлять анонимные внутренние классы private?
40. Сколько у класса максимально может быть внутренних классов?
41. Назовите все состояния объекта Thread?
42. В какие состояния может перейти нить при входе в блок synchronized?
43. В какое состояние перейдет нить при вызове метода wait()?
44. В какое состояние перейдет нить при вызове метода wait(500)?
45. В какое состояние перейдет нить при вызове метода notify()?
46. В какое состояние перейдет нить при вызове метода notifyAll()?
47. Три нити в блоке synchronized вызвали wait() у объекта-мютекса.В какое состояние перейдут эти нити, если четвертая нить вызовет notifyAll()?
48. Чем отличается join(500) от wait(500)?
49. Чем отличается wait(500) от sleep(500)?
50. В какое состояние перейдет нить при вызове метода yield()?
